### 什么情况下应该使用 `uint` 或 `int`?

存储整数 数量 索引 使用 uint int
uint 无符号整数  
init 有符号整数 允许负值场景

### 如何选择存储以太坊地址使用的数据结构？

address  适用于用户钱包  合约地址



### 在何时使用 `string` 与 `bytes`?

string 存储可变长度文本数据
bytes 处理不需要字符编码原始字节数据

string public key;

bytes32 public hash;


### 数组在 Solidity 中的应用场景是什么？

数组用于存储相同类型元素列表，存储多个值 数字列表，状态列表

uint8[] public status;


### 为何以及如何使用 `mapping`?

mapping 用于创建键值对映射，常用于存储关联数据，如用户余额

mapping(address => uint256) public balances;


### `struct` 的用途及实例?

struct 允许创建自定义数据结构，包含不同类型字段，适用于复杂数据组合

struct Course{
    string name;
    uint8 score;
}



### 何时使用 `enum` 以及其好处是什么？

enum 用于定义一组命名常量，限制变量取值范围，适用于有限选项情况
enum Status{Valid,Invalid}


### 在设计合约时如何考虑存储和 Gas 成本？

使用高效数据结构减少存储和执行成本 
例如：mapping比数组更节省gas,特别是大规模数据查找


### 如何根据数据访问模式选择数据结构？

根据合约的数据访问频率和类型选择数据结构
mapping 适合频繁变动数据
数组 适合静态数据或顺序访问的数据


### 在复杂合约中选择数据结构的考虑因素有哪些？

评估合约功能需求，选择数据结构
复杂合约需要结合多种数据结构  struct mapping


### 如何决定使用固定长度的数组还是动态数组？
事先知道数组最大长度，并且长度不会变，使用固定长度数组可以节省gas成本
如果数组长度会动态变化，应选择动态数组



### 在 Solidity 中使用 `mapping` 和 `array` 的主要区别及使用场景是什么？

mapping 快速查找和更新键值对， 适用于账户余额
array 适用于元素顺序或者需要迭代处理

mapping(address => uint256) public userBalances;
address[] public users;

### 如何利用 `struct` 在 Solidity 中模拟传统的数据库表？

struct定义表的列，使用mapping或数组存储struct 模拟行
struct Student{
    uint256 id;
    string name;
    uint256 classRoomId;

}
mapping(uint256 => Student) public students;


### Solidity 中 `enum` 如何帮助降低错误的发生？

enum 限制变量取值范围，减少非法值输入，提高代码可维护性和错误预防 

### 为何 `bytes` 类型有时比 `string` 更优？
当不需要字符处理的纯二进制数据时，bytes更节省空间gas
因为不设计utf-8编码处理


### 如何选择在 Solidity 中存储时间的最佳数据结构？

uint256 常用来存储时间戳  
因为它可以直接与ethereum虚拟机时间函数兼容

### 在 Solidity 合约中，何时应考虑将数据封装在 `struct` 内部？

当数据逻辑上属于同一实体或需要一起处理时，应该封装一个stuct内部
增强可读性和可维护性

struct Order{
    uint256 orderId;
    uint256 quatity;
    uint256 price;
    address purchaser;
}


### `mapping` 类型是否支持迭代？如果不支持，如何解决？

mapping本身不支持迭代，如果需要迭代，可以维护一个单独的数组来存储所有键，
然后通过这些键来访问

mapping(address => uint256) public accounts;
address[] public accountList;


### 在设计一个包含多种资产类型的钱包合约时，应使用哪种数据结构？

可以使用mapping将资产类型 映射到另一个mapping（用户地址映射到余额）

mapping(address => mapping(address => uint256)) public balances;



### 使用 `enum` 定义状态时，应如何处理状态的转换逻辑？

定义状态转换函数 应该包含状态验证逻辑，确保合约状态按预定流程转换

enum Status{Start, Proccessing, Done}

Status public status = Status.Start;

function nextStatus() public{
    if(status == Status.Start){
        status = Status.Processing;
    } else if (status == Status.Processing){
        status = Status.Done;
    }
}

